# time event

## 2023-05-21 10:00-17:00(JST)

<!-- # 概要 -->

  当作品は日本標準時における2023年5月21日10:00-17:00の期間、大阪芸術大学30号館地下ギャラリーCにて上演される。当作品は後述するイベントスコアを用いて制作された、"time event"シリーズのうちのひとつである。

  会場には5つのモニタが空間的に配置され、それぞれがアームによって移動、回転する。鑑賞者からモニタの各ピクセルまでの物理的距離が離れるほど光の到達時間は長くなる。当作品においては仮に光速度を1m/sとおくことによってこの現象を誇張した。
  モニタに映る映像は、物理シミュレーションによって再現される2つのシーンをシームレスに往来する。重力と熱。時間の流れを構成する重要なキーワードからミニマムに構築した。

<!-- # 本題 -->

  <!-- ## 時間が作品の主体であること -->
  当作品の主体は時間そのものである。上映中に経過する時間を切り出し、これを作品として鑑賞者に提供した。

  <!-- ## 類似作品への言及 -->
  これはDouglas Gordonによる『24 Hours Psycho』や、John Cageによる『4'33』、またDurational artの作品群に見られるような時間的苦痛を伴う現代美術作品の手法を踏襲している。これは時間の存在そのものへの意識を活性化させる効果を狙うものである。

  <!-- ## 二種類の時間 -->
  当作品においては時間を大きく二つに分類・区別している。

  <!-- ## 時間の道具的特性 -->
  まず一つ目が、普段我々が認識している軸的な時間だ。これは過去から現在、未来へと一方向に進んでいく軸のようなイメージであり、地球上ではこれを絶対共通のものとして扱う。
  我々は普段の生活において、軸的時間の道具的特性の恩恵を大いに受けている。当作品の制作過程においても、タスクを日ごとに割り振り、機材の貸出申請には日本標準時における期間を記入した。時間は非常に人間的である。だからこそ現在でも多くの人々の中に流れ、今日も待ち合わせに利用されている。

  <!-- ## 一般的な時間という概念について -->
  もう一つは空間に無限に点在する、粒子状の時間だ。そのどれをとっても同じになることはない。時間という概念そのものの存在懐疑へと繋がる。
  光速度は一般にcという記号で表され、その速度は約3.00 x 10^8 m/sである。仮にその速度を我々の認知能力圏内までダウンスケールした時、物体の運動は全く違った見え方をする。動く物体は歪んで見えたり、時には実際の動きとは逆行して見えたりする。これにより、鑑賞者は他者と共有している現在という体験が、光速度に対して十分に狭い地球という枠組みにおいて近似された幻に過ぎないことに気づく。自分自身が知覚している現在と、遠く離れた星の現在を同じものさしで測ることは不可能なのだ。それは今目の前にいる私とあなたの関係性についても同じことが言える。
  <!-- TODO: 時間についてのもう少し詳しい物理学的な説明（エントロピーや重力についても言及する） -->

  <!-- ## 再構築された時間概念における当作への影響 -->
  そうすると、当作品は鑑賞者どころか、空間の各点によっても作品が全く別のものに姿を変えるという解釈が可能になる。鑑賞者は作品（すなわち時間）を動的に受容し、時間の本質をより体験的に理解する。

  <!-- ## 再構築された時間概念における当作の発展性 -->
  そうして得られた新たな時間体験は、鑑賞者によって作品の形式を保ったまま持ち帰ることが可能だと考えている。当作品の主体は時間そのものなので、それは展示空間や展示期間の枠に囚われず、鑑賞者のその後の生活にも介在することができる。
  そうして獲得した粒としての時間への意識は、鑑賞者による当作品の再演とも言えるのではないだろうか。

  <!-- ## 軸的時間との付き合い方 -->
  当作品は便宜上、上演時間の枠を設け作品名としている。しかし本来、時間という概念をテキストで表記すること自体が無意味な行為である。すなわち作品名でもあるこの上演時間に特別な理由はない。当作品においては、ただ大学のギャラリーの利用可能時間がこの時間であったに過ぎないのだ。

<!-- # スコアについて -->
当作品は"time event"という独自のイヴェント・スコアに基づいて制作されている。

作者はまずパフォーマンスの上演期間を決定し、それをそのまま作品名とする（例: 2023/04/01/10:00(JST)-2023/04/01/18:00(JST)）。上演時間中は途中に休憩などを挟んではならず、すべての時間はパフォーマンス時間として扱う。

```
<time event>

[en]
1. Set duration as title.
2. Perform freely, non-stop.

[ja]
1. 上演時間を作品名にする。
2. 自由にパフォーマンスする。
```

## デモ（モニタートラッキングシステム）
それぞれのモニタのフレームをViveTrackerによりトラッキングし、仮想空間内に配置する。同空間内に設置されたプロジェクタから各フレームに映像を投影し、その投影結果をキャプチャし、最終的なモニタへの出力映像とする。また、トラッキングシステムにより算出されたモニタの各ピクセルの空間座標をもとにスリットスキャン効果を適用することで、鑑賞者（正確には仮想プロジェクタ）から各ピクセルまでの物理的距離に応じてピクセルの参照する時間軸が変化する。

https://github.com/aratius/Concepts/assets/59504416/a6c66b18-560e-47e8-8f30-c67b39523fa8
