# 2023-04-01 10:00-18:00(JST)

["time event" デモ映像](https://www.youtube.com/watch?v=PbiFFSNFcyw)

<!-- # 概要 -->

  当作品は日本標準時における2023年4月1日10:00-18:00の期間、大阪芸術大学30号館地下ギャラリーCにて上演された。また、同時にYoutube上でのライブ配信も行なった。当作品は後述するイベントスコアを用いて制作された、"time event <5 frames>"シリーズのうちのひとつである。

  会場には5つのモニタが空間的に配置され、それぞれアームによって位置、回転が可変状態にある。パフォーマーはこれを動かし、視覚体験を演出する。
  鑑賞者からモニタの各ピクセルまでの物理的距離が離れるほど光の到達時間は長くなる。当作品においては仮に光速度を1m/sとおくことによってこの現象を誇張した。
  モニタに映る映像は、物理シミュレーションによって再現される2つのシーンをシームレスに往来する。重力と熱。時間の流れを構成する重要なキーワードからミニマムに構築した。

<!-- # 本題 -->

  <!-- ## 時間が作品の主体であること -->
  当作品の主体は時間そのものである。上映中に経過する時間を切り出し、これを作品として鑑賞者に提供した。

  <!-- ## 類似作品への言及 -->
  これはDouglas Gordonによる『24 Hours Psycho』や、John Cageによる『4'33』、またDurational artの作品群に見られる、時間経過を作品に組み込む現代美術作品の手法を踏襲している。これらは作品の主体の一端を時間に持たせ、時にはパフォーマーである作者自身が時間的苦痛を伴うなどすることから、時間に関連した主題を訴えかけるための効果的な表現であると考える。当作品においては、時間概念への懐疑を促すための表現としてこれを採用した。

  <!-- ## 二種類の時間 -->
  当作品においては時間を大きく二つに分類・区別している。

  <!-- ## 時間の道具的特性 -->
  まず一つ目が、普段我々が認識している軸的な時間だ。これは過去から現在、未来へと一方向に進んでいく軸のようなイメージであり、地球上ではこれを絶対共通のものとして扱う。
  我々は普段の生活において、軸的時間の道具的特性の恩恵を大いに受けている。当作品の制作過程においても、タスクを日ごとに割り振り、機材の貸出申請には日本標準時における期間を記入した。時間は非常に人間的である。だからこそ現在でも多くの人々の中に流れ、今日も待ち合わせに利用されている。

  <!-- ## 一般的な時間という概念について -->
  もう一つは連続的な時空の流れ（Flow）としての時間だ。そのどれをとっても同じになることはない。光速度は一般にcという記号で表され、その速度は約3.00 x 10^8 m/sである。仮にその速度を我々の認知能力圏内までダウンスケールした時、物体の運動は全く違った見え方をする。動く物体は歪んで見えたり、時には実際の動きとは逆行して見えたりする。これにより、鑑賞者は他者と共有している現在という体験が、光速度に対して十分に狭い地球という枠組みにおいて近似された幻に過ぎないことに気づく。自分自身が知覚している現在と、遠く離れた星の現在を同じものさしで測ることは不可能なのだ。それは今目の前にいる私とあなたの関係性についても同じことが言える。
  <!-- TODO: 時間についてのもう少し詳しい物理学的な説明（エントロピーや重力についても言及する） -->

  <!-- ## 再構築された時間概念における当作への影響 -->
  そうすると、当作品は鑑賞者どころか、空間の各点によっても作品が全く別のものに姿を変えるという解釈が可能になる。鑑賞者は作品（すなわち時間）を動的に受容し、時間の本質をより体験的に理解する。

  <!-- ## 再構築された時間概念における当作の発展性 -->
  そうして得られた新たな時間体験は、鑑賞者によって作品の形式を保ったまま持ち帰ることが可能だと考えている。当作品の主体は時間そのものなので、それは展示空間や展示期間の枠に囚われず、鑑賞者のその後の生活にも介在することができる。
  そうして獲得した新たな時間への認知を継続する行為は、鑑賞者による当作品の再演とも言えるのではないだろうか。

  <!-- ## 軸的時間との付き合い方 -->
  当作品は便宜上、上演時間の枠を設け作品名としている。しかし本来、時間という概念をテキストで表記すること自体が無意味な行為である。すなわち作品名でもあるこの上演時間に特別な理由はない。当作品においては、ただ大学のギャラリーの利用可能時間がこの時間であったに過ぎないのだ。

  <!-- ディスプレイについて -->
  当作品において配置される5つのディスプレイは、時間概念を再構築するためのメディアである。構想段階において、時間芸術としての写真表現を起点に逐次的に次元を追加した。次元が上がるごとに新たな軸が生まれ、より複雑な表現が可能になると仮定し、写真から映像、それらを映すディスプレイ、そしてそれらを複数用意し、空間的に配置するという現在の構成にたどり着いた。ディスプレイの持つ物理的・時間的な境界を曖昧にし、複雑な時間表現を演出している。

  <!-- パフォーマーについて -->
  当作品においてはパフォーマーを空間的存在と位置づける。空間的存在であるパフォーマーは、過去、現在、未来といった時間軸に依存せず、その時々の空間の状態によってのみ次の行動を決定する。行動によって出来事が記録され、それにより空間は変容する。変容した空間により次の行動を決定する。再帰的に繰り返される行動と変容。これにはディスプレイの操作だけでなく、パフォーマンス中に起こるトラブル（変容）と対処（行動）など、あらゆる事象が含まれる。パフォーマーはこのルールを遵守することで、宇宙そのもののメタファとして当作品に作用する。一見、代り映えのない、まるで永遠に続くかのように思われるパフォーマンスであるが、それは確かにカオスへと向かっている。それらは次第に起こるデバイスの充電切れやケーブルの接続不具合、システムのバグなどによって明らかにされる。仮に数年単位でパフォーマンスを継続したと仮定すると、PCのバッテリーは劣化し、ディスプレイやそれを支えるアームにかかっている負荷も段々と可視化されていくだろう。
  
  独立したインスタレーションにパフォーマンスという枠を設けることで、時間概念を宇宙という枠組みで囲み、より構造的に主題を表現した。

<!-- # スコアについて -->
当作品は"time event"という独自のイベント・スコアに基づいて制作されている。

```
<time event>

[en]
1. Set duration as title.
2. Perform freely, non-stop.

[ja]
1. 上演時間を作品名にする。
2. 自由にパフォーマンスする。
```
