当作は 2023 年 X 月 X 日 10:00-18:00 の間、大阪芸術大学 30 号館地下ギャラリーにて上演された、一回限りのパフォーマンス作品である。
[作品の主体を時間へと移したこと]
当作において作品の主体は 3 次元的な空間から 4 次元的な時空間へと移行した...
[]
[イベントスコアを用いて誰でも再現可能なこと]
[パフォーマンスの形式（作品本体ではない, パフォーマー紹介的なニュアンスになる）]

- 時間の本質的な姿とは？
- 作品の主体を時間へと移した
- 鑑賞者は作品（時間）を持ち帰ることができる
- 鑑賞者は会場で見た近似された時間から自分の時間を分岐させ、それを持ち帰ることができる
- それは上映時間中は持続するが、上映時間の終わりは時間の性質上不安定で、ライブ配信を見て上映終了を確認しなければその人の中で作品は永遠に終わらない可能性がある
-

- 作品名はその作品を上映した時間がそのまま作品名となる
  - 例）2023/04/01 10:00-18:00(JST)
- イベント・スコアを用いて制作可能
- しかし同じ作品は二度と作れない、これは時間の本質によるもの
- それどころか鑑賞者や空間によって流れる時間も全部異なるため、
- フルクサスの考えからすると Counterintuitive はあくまで作品の一例に過ぎない
- 作品の本質は時間, その時間の作者は自分
- イベントスコアを使用して作品を作る者は時間という作品の枠組みの中で上演するパフォーマーに過ぎない
- 作品の本質が時間になった時、これまで作品だったものは時間という作品を上演するためのパフォーマーになる
- 対応関係 作品>パフォーマー => 時間>作品
- そうなった時にパフォーマーはなんになる？道具か
- 対応関係 作品>パフォーマー>道具 => 時間>作品>パフォーマー
- コンセプチュアルアート
  - 時間を作品化するという[考え]を作品の主体に置く
  - その中で上演されるパフォーマンスはコンセプトの表現者[パフォーマー]になる
  - パフォーマンスアートをコンセプチュアルアートが内包している
  - のであくまで当作品はパフォーマンスアートではない
- 作品本体はその作品を上演した時間
- それを再演する場合は上演時点で流れている時間、という全く別ものになる

主題:時間は存在しない（時間は無数に存在する）
作品の主体:会場で流れる時間
会場で流れる時間を作品化した
3 次元のインスタレーションに軸を追加し 4 次元の作品形態にした
時間の性質により作品は無数に存在することになる（鑑賞者によって作品が全く別のものになる）

Counterintuitive は、現代物理学によって覆された時間概念の視覚化を目的としたインスタレーション作品である。

五つのモニタが空間的に配置され、それぞれがアームによって移動、回転する。鑑賞者からモニタの各ピクセルまでの物理的距離が離れるほど光の到達時間は長くなる。当作品においては光速度を 1m/s とおくことによってこれを誇張し、理解を促した。

これにより、鑑賞者は他者と共有している現在という体験が、光速度に対して十分に狭い地球という枠組みにおいて近似された幻に過ぎないことに気づく。固定化された時間の絶対的性質が覆された時、我々は真に時間と向き合うことを求められる。

時間の本質的な姿というのは、我々の生活圏からは認識することが難しい。人生とは現在の積み重ねからなる体験の連続であり、それらが堆積することで形而上的時間を形成する。これこそが我々の知覚する時間の姿であり、我々にとってはむしろこちらの方が大切なのではないか。

科学は日々進歩している。科学により証明された事実に翻弄されず最良の選択をするため、常に方法的懐疑を以て生きる姿勢こそが必要なのではないかと考える。
